---
title: 用队列实现栈
createTime: 2025/02/24 15:16:36
permalink: /article/03rfx30o/
---
## [225. 用队列实现栈](https://leetcode.cn/problems/implement-stack-using-queues/)

请你仅使用两个队列实现一个后入先出（LIFO）的栈，并支持普通栈的全部四种操作（`push`、`top`、`pop` 和 `empty`）。

实现 `MyStack` 类：

- `void push(int x)` 将元素 x 压入栈顶。
- `int pop()` 移除并返回栈顶元素。
- `int top()` 返回栈顶元素。
- `boolean empty()` 如果栈是空的，返回 `true` ；否则，返回 `false` 。

**注意：**

- 你只能使用队列的基本操作 —— 也就是 `push to back`、`peek/pop from front`、`size` 和 `is empty` 这些操作。
- 你所使用的语言也许不支持队列。 你可以使用 list （列表）或者 deque（双端队列）来模拟一个队列 , 只要是标准的队列操作即可。

**示例：**

```
输入：
["MyStack", "push", "push", "top", "pop", "empty"]
[[], [1], [2], [], [], []]
输出：
[null, null, null, 2, 2, false]

解释：
MyStack myStack = new MyStack();
myStack.push(1);
myStack.push(2);
myStack.top(); // 返回 2
myStack.pop(); // 返回 2
myStack.empty(); // 返回 False
```

**提示：**

- `1 <= x <= 9`
- 最多调用`100` 次 `push`、`pop`、`top` 和 `empty`
- 每次调用 `pop` 和 `top` 都保证栈不为空

**进阶**：你能否仅用一个队列来实现栈。

## 一个队列，记录前面的元素个数

```java
class MyStack {
    // queue 是只能一边进一边出，deque是两边都可以进或出
    Queue<Integer> queue;

    public MyStack() {
        queue = new LinkedList<Integer>();
    }
    
    public void push(int x) {
        // 先记录此时队列中的元素的个数。重点
        int n = queue.size();
        
        queue.offer(x);
        // 把 x 前面的元素弹出再重新入队，这样在队列中 x 就会在队首了。
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            queue.offer(queue.poll());
        }
    }
    
    public int pop() {
        return queue.poll();
    }
    
    public int top() {
        return queue.peek();
    }
    
    public boolean empty() {
        return queue.isEmpty();
    }
}
```

- 时间复杂度：入栈（push）操作 $O(n)$ ，其余操作都是 $O(1)$ ，其中 $n$ 是栈内的元素个数。
入栈操作需要将队列中的 $n$ 个元素出队，并入队 $n+1$ 个元素到队列，共有 $2 n+1$ 次操作，每次出队和入队操作的时间复杂度都是 $O(1)$，
因此入栈操作的时间复杂度是 $O(n)$ 。出栈操作对应将队列的前端元素出队，时间复杂度是 $O(1)$。获得栈顶元素操作对应获得队列的前端元素，
时间复杂度是 $O(1)$ 。判断栈是否为空操作只需要判断队列是否为空，时间复杂度是 $O(1)$。
- 空间复杂度： $O(n)$ ，其中 $n$ 是栈内的元素个数。需要使用一个队列存储栈内的元素。